
<strong>Задача 1.  </strong>


Напишете програма, която въвежда от клавиатурата цяло, положително число N и след това заделя динамично памет за масив от N реални числа. След това трябва да въведете N такива числа от стандартния вход и да ги съхраните в масива, като ги подреждате в намаляващ ред и не добавяте повторно число, което вече е било съхранено. Накрая изведете числата от масива на екрана.

По-долу е даден пример за работата на програмата

Enter N: 10
Enter numbers: 4 2 5 2 4 2 3 7 4 2  
7 5 4 3 2


<strong> Задача 2.  </strong>

Напишете програма, която въвежда от потребителя две цели числа M и N и заделя динамична памет за матрица с M реда и N колони от цели числа без знак. Въведете елементите на матрицата от потребителя или ги генерирайте на случаен принцип. Красив ред в матрицата е ред, за който броя на всички битове със стойност единица, във всички елементи на реда, е четно число. Създайте динамично заделен масив и съхранете в него конкатенацията на красивите редове на матрицата. Размерът на масива трябва да е точно толкова, колкото е нужно, за да се съхранят елементите. Изведете масива на екрана.

По-долу са дадени примерен вход и изход за програмата.

<strong>Вход:</strong>
3 5
3 4 5 1 2
5 3 0 9 0
1 2 4 5 8

<strong>Изход:</strong>
5 3 0 9 0 1 2 4 5 8

  
<strong>Задача 3.  </strong>
Иванчо искал да генерира сигурна парола, за да защити пощата на Марийка от хакери. Той знаел, че ако тя се състои от X (1 ≤ X ≤ 10) символа -- малки латински букви или символ за подчертаване, тя ще е сигурна. Марийка, обаче е капризна и обидчива и иска да види много предложения за пароли, преди да си избере коя ще ползва. Задачата на Иванчо не е лека. Но той е добро момче и ви моли за помощ. Вашата задача е да напишете програма, която прочита от клавиатурата числото X. След това генерира и извежда една по една пароли, отговарящи на условията, като след всяка парола пита потребителя дали иска следваща. Ако всички пароли се изчерпят да се изведе текст “NO MORE ;(“. Редът на генериране и извеждане е без значение.

По-долу е даден пример за работата на програмата. За краткост НЕ Е показано запитването за още пароли. Предполага се, че чак до последния ред, потребителят всеки път указва, че иска да се генерират още пароли.

Enter X: 2
_a b_
__
ab
ac
aa
zz
hz

Enter X: 5
abcde  
no_no  
mama_  
_god_  
love_  
_sex_  
mimi_  
_mimi

Enter X: 1
a  
b  
c  
d  
e  
f  
g  
h  
i  
j  
k  
l  
m  
n  
o  
p  
q  
r  
s  
t  
u  
v  
w  
x  
y  
z  
_  
NO MORE ;(
